# goit-markup-hw-01

This is my first homwork

# Command line:

- exit — завершує сеанс терміналу
- pwd — показує поточне місцезнаходження у файловій структурі
- ls — виводить список файлів і папок у поточній робочій директорії
- cd .. — переміщує назад на один рівень (вкладеність, папку), тобто до попередньої директорії
- cd [ім'я директорії] — переміщує вперед, тобто до вкладеної директорії
- cd ~ — повертає в кореневу директорію
- clear — очищує вміст терміналу

# git

Для збереження змін у файлах проєкту використовується команда git commit з прапорцем -m, який дозволяє додати коротке повідомлення прямо в командному рядку.
`git commit -m "commit message"`
Щоб додати під контроль усі зміни, що сталися в папці проєкту, тобто нові файли та зміни в існуючих, використовується команда git add з прапорцем --all.
`git add --all`
Саме прапорець --all доповнює команду git add, щоб під контроль були взяті всі можливі зміни в проєкті. Зверни увагу на два дефіси при введенні команди.

## клонування репозиторію тобі потрібно:

- на сторінці репозиторію на GitHub скопіювати адресу репозиторію з розділу SSH.
- відкрити термінал у папці Projects.
- потім у терміналі виконати команду `git clone`, після пробілу додавши адресу репозиторію, який ти хочеш склонувати. Вставити скопійовану адресу можна комбінацією клавіш Ctrl + V.
- Натиснути Return (Enter).

## Щоб переглянути історію репозиторію,

є команда `git log`, яка виводить список усіх комітів у локальному репозиторії.

- Виконаємо `git log` у нашому проєкті та подивимося на результат.
- Для того щоб вийти з режиму перегляду історії комітів та продовжити роботу з терміналом, натисни клавішу `q`.

## Відправлення змін на GitHub

Команда `git push` надсилає (push) твої локальні коміти до віддаленого репозиторію. Це забезпечує синхронізацію даних між локальним і віддаленим репозиторіями.

Важливо!
Командою `git push` можна відправити на віддалений репозиторій лише ті зміни, які були зафіксовані в комітах.

## Template

Ще однією із функцій GitHub є можливість перетворити репозиторій у шаблон, що допомагає спростити процес створення нових проєктів на основі вже існуючого коду. Це особливо корисно для проєктів, що регулярно використовують схожу структуру або налаштування. Ви можете використовувати шаблони під час навчання при створенні репозиторіїв для ваших ДЗ, оскільки вони будуть робитись на основі попередніх.

Щоб перетворити репозиторій у шаблон, необхідно відкрити налаштування репозиторію і поставити галочку в полі Template repository. Після цього, на вкладці Code твого репозиторію з'явиться кнопка Use this template. Натиснувши на неї, можна створити новий репозиторій, який буде містити файли та структуру оригінального шаблонного репозиторію
